Go. Уровень 1
Урок 6. Сложные типы данных: указатели
1. Проанализируйте задания предыдущих уроков.
/*Типы указателя могут появиться везде, где типы используются, включая объявления переменных, параметры функции, возвращаемые типы, типы полей структуры и так далее.*/
a. В каких случаях необходима была явная передача указателя в качестве входных параметров и возвращаемых результатов или в качестве приёмника в методах?
Ответ: В тех случаях, когда мы передаем в функцию или в метод значение какой-то переменной, внутри получаем измененное значение это же переменной 
и при не хотим использовать return для возврата измененного значения этой переменной. 
Это не относится к передаче карт (map), слайсов или каналов, они по умолчанию передаются по указателю.
b. В каких случаях мы фактически имеем дело с указателями при передаче параметров, хотя явно их не указываем?
Ответ: "передача параметров" - значит вопрос относится к функциям или методам. Это происходит при передаче в функцию или метод в качестве параметров карт (map), каналов, слайсов.

2. Для арифметического умножения и разыменования указателей в Go используется один и тот же символ — оператор (*). 
Как вы думаете, как компилятор Go понимает, в каких случаях в выражении имеется в виду умножение, а в каких — разыменование указателя?
Ответ: Арифметическое умножение - это инфиксный оператор, который запрашивает два значения, 
а оператор разыменования используется в роли префикса для единственной переменной.